---
layout: post
title: "Just a dev"
date: 2016-09-18
image: '/assets/img/'
description: "Che poi le \"persone normali\" non lo capiscono, ma anche noi è un po' come se fossimo degli scrittori..."
tags:
- blog
- uncategorized
categories:
- blog
twitter_text: "Che poi le \"persone normali\" non lo capiscono, ma anche noi è un po' come se fossimo degli scrittori..."
---

# Che cos'è "Just a dev"?
Just a dev è uno sviluppatore della domenica. Gli piace fare coding nel tempo libero e ha deciso di condividere la sua esperienza. Just a dev sono io.

Mi chiamo Gianmaria Leoni, ho 27 anni. Mi sono appena sposato con la donna più bella del mondo (❤). Ma questa è un'altra storia ... qui si parla di codice!

La mia conoscenza viene da basi scolastiche (Pascal, C++, Java) tra scuole medie e superiori, ma si è poi sviluppata da autodidatta in rete. Di conseguenza ho preso particolarmente a cuore questa cosa della conoscenza gratuita e frubile da tutti grazie al web.

Questo è il mio primo post sul mio primo blog, quindi molte cose le scoprirò insieme a voi.
Ho pensato di raccogliere un po' di tutorial e novità trovate sul web e farne una raccolta da aggiornare e arricchire nel tempo libero.

# Perchè in italiano?
Sono consapevole che non sia possibile essere uoa sviluppatore senza una conoscenza profonda dell'inglese (almeno quello prettamente tecnico), ma ho deciso di scrivere in italiano per portare un po' esperienza acquisita sul web a livello locale condividendo e arricchendo tutorial e notizie in cui mi imbatto sul web quotidianamente.

> Che poi le "persone normali" non lo capiscono, ma anche noi è un po' come se fossimo degli scrittori...

Come avrete capito sono davvero un cane a scrivere però, alla fin fine, fare coding è come scrivere un romanzo: grammatica, sintassi e punteggiatura svolgono un ruolo fondamentale. Basta confondere un punto con una virgola per cambiare il significato di una "frase", anzi spesso si rischia di rendere ininterpretabile quello che abbiamo appena scritto.

Vi lascio con questo spunto di pensateci.
Ciao!
